Translator: sann tint
Reviewer: Myo Aung
ရှင်တို့ကို ကျွန်မ အမေနဲ့
မိတ်ဆက်ပေးချင်တယ်။
(ရယ်သံများ)
ဒါက ရှင်တို့မျှော်လင့်မထားတာလို့
မှန်းဆနေပြီး
ကျွန်မလည်း မျှော်လင့်မထားတာပါ။
တော်သေးတာပေါ့ သူကိုမဖက်ခင်
အာရှသားက
ကျွန်မအမေ မဟုတ်တာ သိလိုက်လို့လေ
အကြောင်းက ဒါက ခွတီးခွကျဖြစ်ခဲ့မှာလေ။
ပြင်မရ၊ ကုမရတဲ့ ဗီဇပိုင်းအမြင်
ချို့ယွင်းမှုကြောင့်
လူတွေကို မှတ်မိခြင်းဟာ ကျွန်မရဲ့
အားသာချက်မဟုတ်ပါဘူး။
အကျိုးဆက်အနေနဲ့
ပိုအကောင်းမြင်တဲ့ စိတ်ကြောင့်
တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း မြင်တယ်လို့
လိုလားပေမဲ့ ကျွန်မဟာ တရားဝင်မျက်မမြင်ပါ၊
(ရယ်သံများ)
ကျွန်မဟာ "ဒုက္ခိတ"လို့ တံဆိပ်တပ်ခံရတယ်။
လူတွေကို ဖော်ပြဖို့သုံးတဲ့အခါ
ဒုက္ခိတဆိုတဲ့ စကားလုံးကို မုန်းတယ်။
ကျိုးပဲတာ၊ မရှိတာကို ဦးစားပေးတာအစား
လုပ်နိုင်စွမ်း၊ အရည်အချင်း စွမ်းပကားကို
လုံးလုံး ဥပက္ခာပြုတဲ့
လျော့နည်းတဲ့ စိတ်ခံယူချက်ကို
ဖောက်ခွဲတာပါ။
ဒီရှုထောင့်က ဗြောင်ကျနိုင်တယ်။
သူ့အတွက် ကိုယ်လုပ်ပေးဖို့လိုတာက
ကိုယ်တိုင်အတွက် သူ မလုပ်နိုင်တာလား
ဒီလုပ်ငန်းက အခြားဝန်ထမ်းမဟုတ်သူ လိုတဲ့
နေရာထိုင်ခင်းကို သူမလိုကောင်းလိုမယ်။
တစ်ခါတစ်လေ ပုန်းကွယ်နေတဲ့ ဘက်လိုက်မှုတွေဟာ
အတော်ကို ချိုသာစွာ အသိပေးတာပါ။
"အိုး၊ Susan
မင်းအလုပ်နဲ့ မင်းဘဝမှာ
လုပ်ထားတာတွေ ကြည့်ပါဦး။
ဒါအားလုံး ဘယ်လိုလုပ်ခဲ့လဲ၊
မင်းက အမြင် ချို့ယွင်းတယ်လေ။"
(ရယ်သံများ)
ကျွန်မဟာ ဒုက္ခိတဖြစ်ဖို့ ပျက်ကွက်တယ်လေ။
ဒီတော့ တစ်ကမ္ဘာလုံးက လူတွေရဲ့ တောထနေတဲ့
ကျရှုံးမှုကို မက်လုံးပေးပြီး
သာမန်လို့ဆိုသူတွေ နှုတ်ပိတ်စေဖို့
သွေးဆောင်တဲ့စိတ်နဲ့
ဒုက္ခိတဖြစ်ရာမှာ ပျက်ကွက်ဖို့
ဟောဒီမှာ အကြံပေးချက်ငါးခုပါ။
အကြံပေးချက် တစ်။
သင့်ရဲ့ မဟာစွမ်းအားတွေကိုသိပါ။
ကျွန်မရဲ့အလုပ်မှာ ဦးဆောင်ဖူးတဲ့
အကောင်းဆုံးအသင်းဟာ
မဟာစွမ်းအားတွေကို အခြေခံခဲ့ပြီး
မိမိကိုယ်ကို အဆန်းအပြား ဝတ်ထားတဲ့ဘွဲတွေ
တောင်ပေးခဲ့တယ်။
ဥပမာ "the Pillar of Masterly Acumen."
"The Biscuit Butterer."
(ရယ်သံများ)
"The Voice of Reason."ပေါ့
ကျွန်မတို့ရဲ့ အားသားချက်တွေ၊ အကောင်းဆုံး
အားသာချက်တွေကို အားကိုးတာကြောင့်
ဧရာမ ရလဒ်တွေ ရရှိခဲ့တယ်။
ကျွန်မအမေကို မှတ်မိခြင်းကနေ တားဆီးတဲ့
လက္ခဏာက ချောမွေ့စွာ အသားကျဖို၊
ပင်ပန်းစရာ အချက်ပြမှု ပမာဏတွေကို
လျှင်မြန်စွာ မှတ်သားဖို့၊
တိကျစွာ ဆောင်ရွက်ဖို့ အခွင့်ပေးတယ်။
အရေးကြီးတာကို ဆွဲထုတ်၊
ကိုယ်ရှိတဲ့ အခြေအနေတိုင်းအတွက် နည်းစနစ်
ပေါင်းစုံ (သို့) ဖြစ်နိုင်ခြေတွေ သတ်မှတ်၊
ပြီးတော့ အဓိပ္ပါယ်အရှိဆုံးကို တစ်ခုကိုရွေး
စက္ကန့်ပိုင်းအတွင်းမှာပါ။
သူများမမြင်တာကို ကျွန်မမြင်တယ်။
တချို့က ဒါကို မဟာစွမ်းအားလို့ထင်ပေမဲ့
ကျွန်မရဲ့တကယ့် မဟာစွမ်းအားတွေက
မှန်နံရံတွေကနေ လွင့်စဉ်တာတွေပါ၊
(ရယ်သံများ)
ကျွန်မမိတ်ဆွေတွေကို သွားထဲမှာ
ကိုက်လန်နဲ့ လျှောက်သွားခိုင်းတာပါ။
(ရယ်သံများ)
မှန်ပါတယ်၊ ကျွန်မနဲ့ နေ့လည်စာ (သို့)
ညစာ အတူမစားပါနဲ့။
အကြံပေးချက် နှစ်။
ထူးထူးကဲကဲ ကျွမ်းကျင်ပါစေ၊
မှားသွားတာကို ထူးထူးကဲကဲ ကျွမ်းကျင်ပါစေ။
ဒါက FUBARs မှာ သင်ရှိနေစဉ်
သင့်ရဲ့ မဟာစွမ်းအားတွေကို ယုံကြည်သလိုပဲ
အတူတူ အရေးကြီးပါတယ်။
ဒါက ရှင်တို့ ထောင်စုနှစ်သမားတွေအတွက်
"ရုပ်ပျက်ဆင်းပျက်အခြေအနေ"
(ရယ်သံများ)
ဟောဒီမှာ နမူနာကောင်းတစ်ခု
ပြောဖို့ ကြီးကျယ်တဲ့
အတွေးအခေါ်တော့မဟုတ်ဘူး။
"မပူပါနဲ့၊ ဒီမှာရှိတဲ့ အရာတိုင်းဟာ
ကျွန်မအတွက် မြင်ဖို့ သေးလွန်းတယ်။"
ကမ္ဘာ့ အကြီးမားဆုံး
အားကစားကွင်းတစ်ခုမှာရှိတဲ့
(ရယ်သံများ)
အမျိုးသားခန်းထဲ မတော်တဆ
ဝင်သွားမိရင်ပေါ့၊
(ရယ်သံများ)
ဒါမှမဟုတ် တစ်နေရာရာပေါ့။
ဒါက မမှန်ခဲ့ဘူးလို့ မျှော်လင့်ချင်တယ်။
အတည်ပြောတာ၊ ထွက်သွားပြီး သင်မူးနေတယ်လို့
သူတို့ကို ထင်စေတာပိုကောင်းတယ်လေ။
(ရယ်သံများ)
အကြံပေးချက် သုံး။ လူတိုင်းဟာ
တစ်နည်းနည်းနဲ့ ဒုက္ခိတဖြစ်တာကို သိပါ။
သင်အအေးမိနေပြီး အနံ့ခံမရပဲ
သင်ဖိတ်ကျလိုက်တဲ့ ကော်ဖီထဲက နွားနို့
ချဉ်နေတာကို အရသာခံပြီးမှပဲ
သင်သိသွားတာမျိုးပေါ့။
သိပ်မကြာသေးခင်က အမျိုးသမီးတစ်ဦးဟာ
ကျွန်မဆီ ကမန်းကတန်း လျှောက်လာတယ်။
သူမရှာနေတဲ့ မုန့်တိုက်ကို ရှာမတွေ့လို့တဲ့။
သူမသွားသင့်တယ် ထင်တဲ့ဘက်ကို
ကျွန်မ လက်ရိပ်ပြလိုက်ရင်း
"လမ်းရဲ့ ဒီဘက်ခြမ်းမှာ ဆိုင်တွေမရှိဘူး၊
ရှင့်အတွက် အသေချာဆုံးက
လမ်းကူးဖို့ပါ" လို့ပြောတော့
သူမက ကြားဖြတ်ပြောတာက
"အမလေးလေး၊
အဲဒီမှာ ရှိတယ်၊
ငါလိုတာက နောက်ထပ်မျက်လုံးတစ်စုံပဲ"တဲ့။
(ရယ်သံများ)
ကျွန်မ တပ်ပေးလိုက်တယ်လေ၊
ဒါကို ကျွန်မပြောခဲ့မိမယ်၊ သိလား၊
ဆင်ခြင်တုံတရားရှိခြင်း၊ အာရုံစိုက်ခြင်းနဲ့
တည်ငြိမ်ခြင်းဟာ ဒီလှည့်ကွက်ကို
လုပ်ခဲ့လိမ့်မယ်၊
ဒါပေမဲ့ ကျွန်မ ဘယ်သူလဲ။
အကြံပေးချက် လေး။ အခြားသူတေွရဲ့
ချို့ယွင်းမှုကို ထောက်ပြပါ။ ဒီတစ်ခုကို
အကောင်းဆုံး ဖယ်ထားတယ်၊
သိပ်အရေးကြီးတဲ့ မှတ်ချက်ပါ။
ကောင်းကောင်းသိတဲ့ လူတွေအတွက်
ဒါကို အကောင်းဆုံး ဖယ်ထားတယ်။
အကြောင်းက ကျပန်းသူစိမ်းတွေဟာ ထုံးစံ
အတိုင်း သင်ယူနိုင်တဲ့တဒင်္ဂလေးတွေကို
မလိုလားကြလို့ပါ။
လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်အနည်းငယ်က ကျွန်မနဲ့ မိဘတွေ
Rockettes ကို သွားကြည့်ခဲ့တယ်၊
Radio City ရဲ့ အမြင့်ကန် ကချေသည်တွေပေါ့၊
အဖေ့ဘက် ကျွန်မ ကိုင်းလိုက်တယ်၊
"ဘယ်ဘက်က Rockettes နှစ်ယောက်က
ဖြောင့်ဖြောင့် ကန်မနေဘူးနော်"
"ကန်နေပါတယ်ကွ။"
"နိုး၊ ကန်မနေပါဘူး။"
"ဟုတ်တယ်၊ ကန်နေတယ်လေ၊ မင်းဘယ်လိသိလဲ၊
မင်းမှ မမြင်ရတာ"
ဒါပေမဲ့ မျဉ်းဖြောင့်က ဘယ်လိုဆိုတာ
ကျွန်မသိတယ်လေ။
ကျွန်မတို့ တုံ့ပြန်လူးလာဖြစ်နေတုန်း
လျှပ်တစ်ပြက်ရိုက်ကာ
ကျွန်မ မှန်တာကို သက်သေပြဖို့
အထောက်အထားကို တင်ပြလိုက်တယ်။
အဖေက ပုံကိုကြည့်တယ်။
ကျွန်မ ထပ်ကိုင်းလိုက်တယ်။
"အခု ဘယ်သူက ဒုက္ခိတလဲ။"
အကြံပေးချက် ငါး။ ရဲတင်းတဲ့ ပန်းတိုင်တွေကို
ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ပါ။
မျှော်မှန်းချက်ကို ပြောင်းပြန်လှန်လိုက်ကာ
ကန့်သတ်ချက်ကို ၎င်းရဲ့ပျက်စီးခြင်းနဲ့
ဆုံဖို့ ချောက်ကမ်းပါးထိ တွန်းဖယ်ပါ။
ကောလိပ် ဘောလုံး နောက်တန်းသမားတစ်ဦးရှိတယ်၊
လက်တစ်ဖက်တည်းရှိပေမဲ့ တိုက်စစ်
ဆင်တယ်၊ ဝင်လုတယ်၊ မထိန်းနိုင်တာတွေကို
ဉာဏ်ရည်မပြည့်တဲ့ ရောဂါနဲ့ ရှင်သန်နေပေမဲ့
အသိသုတတွေကို အောင်မြင်စွာ
ကူးပြောင်းပေးကာ အနမတဂ္ဂ ကျောင်းသားတွေကို
စေ့ဆော်ပေးတဲ့ ဆရာတစ်ယောက်ရှိတယ်။
ကျွန်မအတွက်တော့
ကျွန်မရဲ့ စာရင်းရှည်ကြီးမှာ
နှစ်ယောက်အတွက်လုပ်ထားတဲ့
စက်ဘီးနောက်ထိုင်ခုံပေါ်မှ
နိပေါ ခတ္တမန္ဒူက
အိန္ဒိယ ဒါဂျီလင်ထိ စက်ဘီးစီးဖို့။
ဒါဟာ စိတ်လှုပ်ရှားစရာ မိုင် ၆၂၀
စွန့်စားခန်းတစ်ခု ဖြစ်လိမ့်မယ်၊
ဒါအတွက် ပြသဖို့ မှုန်ဝါးဝါး ဓာတ်ပုံတွေ
ရှိမယ်ဆိုတာတော့ အသေအချာပဲ။
(ရယ်သံများ)
အို့၊ မဆက်ခင် ရှင်တို့တို့ ကျွန်မအမေနဲ့
မိတ်ဆက်ပေးဖို့မေ့နေတယ်
ဒါလုပ်ဖို့ လိုတာပေါ့။
ဟောဒီမှာ သူမပါ။
သူမကိုရှာရင်း လူအုပ်တစ်အုပ်ကို
မမြင်ချင်ယောင်ဆောင်လိုက်ရင်
အမေ ကျွန်မဆီပေါ်လာမှာမို့ပါ။
ဒါမှမဟုတ် ဒါက အာရှသားများလား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
(လက်ခုပ်သံများ)